# INSTRUCTION

***
### 曲线界面操作说明
鼠标左键+拖动：移动曲线视图

Ctrl +鼠标左键+拖动：沿X轴平移曲线视图

Shift +鼠标左键+拖动：沿Y轴平移曲线视图

鼠标右键+拖动：沿X/Y轴缩放曲线视图

Ctrl +鼠标右键+拖动：沿X轴缩放曲线视图

Shift +鼠标右键+拖动：沿Y轴缩放曲线视图

鼠标滚轮滚动：沿X/Y轴按比例缩放曲线视图

鼠标滚轮按钮+拖动：视图放大至选中的区域

鼠标滚轮点击：适应视图

鼠标右键单击：打开曲线菜单

***
### 曲线菜单功能
复制图像：将曲线图像复制到剪贴板

保存图像：将曲线图像保存为PNG格式

数据导出：将采集数据导出为CSV文件

导入数据：将CSV文件中的数据导入曲线（也可以通过拖动CSV文件到窗口来导入曲线）

清除曲线：清除当前显示的曲线

适应视图：自动适配曲线视图（效果与点击鼠标滚轮相同）

生成演示：生成三条正弦曲线用于软件演示

切换主题：改变截图界面的显示样式，包括网格样式、字体、背景色等

***
### 是否有修改数据打印区的字体大小功能？
将鼠标放置在数据区内，通过Ctrl+滚轮可以自由缩放字体大小。

***
### 数据打印区的内容达到上限后会自动清空，我还能找到历史数据吗？
点击`更多设置`，在设置界面有一个`打开串口收发日志目录`的按钮，在这个目录下可以找到所有的通讯数据。

***
### 支持什么字符转义？
 在更多设置中允许使用转义字符发送，AtopSerial将支持如下类型的转义：
####  1. 标准字符转义序列
`\a` - 警报字符 (ASCII 7)

`\b` - 退格字符 (ASCII 8)

`\t` - 制表符 (ASCII 9)

`\r` - 回车符 (ASCII 13)

`\v` - 垂直制表符 (ASCII 11)

`\f` - 换页符 (ASCII 12)

`\n` - 换行符 (ASCII 10)

`\e` - 转义字符 (ASCII 27)

#### 2. Unicode 转义序列
`\uXXXX` - 4 位十六进制 Unicode 字符（如 \u0041 表示 'A'）

`\xXX` - 2 位十六进制字符（如 \x41 表示 'A'）

`\cX` - 控制字符（如 \cC 表示 Ctrl+C，即 ASCII 3）

#### 3. 八进制转义序列
\0 到 \377 - 1 到 3 位八进制表示的字符（如 \101 表示 'A'）

#### 4. 特殊正则表达式元字符
`\\` - 反斜杠 \（取消转义）

`\.` - 点号 .

`\*` - 星号 *

`\+` - 加号 +

`\?` - 问号 ?

`\|` - 竖线 |

`\( \)` - 圆括号 ( 和 )

`\{ \}` - 大括号 { 和 }

`\[ \]` - 方括号 [ 和 ]

`\^` - 脱字符 ^

`\$` - 美元符号 $

`\-` - 连字符 -（在字符组内）

#### 5. 其他转义
`\"` - 双引号（在字符串字面量中）

`\'` - 单引号（在字符字面量中）
***
### 为何转义"\x80"的时候，实际发送的是0xC2 0x80？
可能是你选择了UTF-8的编码的原因，这个问题涉及到 Unicode 编码和字符转义的底层机制。当你使用 \x7F 以上的字符（如 \x80, \xff 等）时，可能会因为 UTF-8 编码规则导致额外的字节（如 0xC2 0x80）被插入。这是因为\x7F 以上的字符属于扩展 ASCII（0x80-0xFF），在 UTF-8 编码中，0x00-0x7F 直接对应单字节，而 0x80-0xFF 需要 多字节编码（如 0xC2 0x80 表示 \x80）。建议用"iso-8859-1"编码来避免"UTF-8"编码的问题

***
### 快捷列表的循环发送可以自定义每条指令的时间间隔吗？
不支持，但是可以通过`运行脚本`来实现，有提供`QuickSend1 Demo、QuickSend2 Demo、QuickSend3 Demo`三个演示方法，可以非常灵活自由的定义快捷发送功能。

***
### 我想在曲线界面中做一些曲线运算，比如A曲线=B曲线+C曲线
不支持，但是你可以在曲线停止的时候，导出CSV数据，通过第三方工具修改，然后再导入到AtopSerial中。

***
### 关于快捷发送界面的一些隐性操作方法
为了使界面简化，牺牲了一些直观性，有些操作功能没有直接展现出来
- 点击`Quick Group x`可以切换到其他快捷发送组，一共有10个快捷组可用
- 右键`Quick Group x`可以给快捷发送组修改名称
- 右键快捷发送列表的序号，可以修改条目位置和删除条目
- 右键`发送`按钮，可以修改按钮名称，用作条目的功能注释效果
- 点击HEX栏里条目对应的复选框，可以使用十六进制的方式进行发送
- 点击HEX图标，可以全选/全取消当前快捷发送组所有条目的十六进制发送

***
### 数据监测和抓图工具如何使用？
这两个功能栏支持提供了文本框、选择框、下拉框、按钮的组件，这些组件需要搭配Lua脚本后才有实质的功能。可以通过自定义的Lua脚本逻辑+单片机通讯接口设计来给这两个功能栏赋能。这两个栏下分别有一个脚本日志和编写脚本的按钮，提供有Demo代码，点击"开始执行"的按钮后会执行当前功能栏的Lua脚本。

***
### 支持Mac和Linux系统吗？
不支持

***
### 运行软件的时候有一个"Not support running multiple instances in the same folder..."的弹窗提示
这是因为软件不支持在同一个目录下多开运行，如果你需要多开的功能可以在不同的路径下运行即可
如果没有在同一个目录中有多开的情况仍然会出现这个弹窗，可以到软件目录下删除一个"lock"文件后再次尝试

***
### 运行软件的时候提示无法验证发布者
本软件是开源项目，源代码是公开透明的，由于项目没有盈利来源，没有经费为可执行文件申请数字签名。以下是你可以采取的措施：
- 下载源代码，搭建C#编译环境后生成可执行文件，该文件在你的这台电脑上运行的时候就不会有这个提示。
- 从GitHub获取最新的Releases文件，运行出现弹窗后，取消`打开此文件前总是询问(W)`的选择，然后点击`运行`

***
### 运行软件的时候被第三方安全工具报风险
不清楚第三方安全工具的查杀依据，但微软自带的安全工具不会存在这种风险提示，如果您信任此软件不会给你电脑带来病毒风险和数据泄露，可以将其加入安全工具的白名单中

***
### 软件是否有任何隐私风险？
软件没有任何个人数据收集的行为
